بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
سنتحدث اليوم عن طريقه تحويل الهاتف المحمول
الى webcam  او الى كاميرا
يمكن عرضها على شاشه
جهاز الكمبيوتر
طبعا سنستخدم هذا
البرنامج هذا البرنامج
متوافق مع ويندوز مع ماكنتوش
و ايضا
ابونتو
وايضا سيكون هنالك نسخه للاندرويد ونسخه اخرى من اجل تثبيتها
على ios
او على اجهزة ايفون
كل ما عليك فعله هو فقط الذهاب الى الموقع
iriun.com
ثم بعد ذلك
اختر النسخه التي تتوافق مع نظام التشغيل
الخاص بك طبعا انا لدي نظام تشغيل ويندوز
ساقوم بتحميل النسخة الخاصة بويندوز
عند الضغط عليها سيبدا بعمليه
التحميل طبعا انا لن اقوم بتحميلها
ساضغط على الغاء
هذه هي النسخه او هذا هو البرنامج
حجمه مايعادل 6.26 ميجا سنقوم الان بعمليه
تثبيت هذا البرنامج على جهازك
الكمبيوتر طبعا
بالطريقه
المعتادة دبل كليك على البرنامج
ثم وافق على هذه
الاتفاقيه
ثم التالي
وايضا حدد مكان او مسار
تثبيت هذا البرنامج
ثم ايضا التالي و تثبيت
سيبدا الان بعمليه
التثبيت وبعد الانتهاء سيتم التحقق من وجود اجهزه متصله على نفس
الشبكه ام لا
هنا عند ابقاء هذا الخيار فانه سوف يعمل البرنامج عند الضغط على انهاء
عند الضغط على انهاء الان
سيبدا
تشغيل البرنامج
هنا
سيقول لك البرنامج
no phone available   اي انه لا يوجد جهاز هاتف متاح
سنقوم الان بالذهاب الى
الهاتف المحمول
ونقوم بعدها بتثبيت البرنامج على الهاتف المحمول
طبعا هذا هو الهاتف
المحمول الخاص بي يعمل بنظام اندرويد
سنذهب الى المتجر متجر
جوجل
بلاي
ثم نقوم بتثبيت البرنامج
هنا هذا هو
متجر جوجل بلاي
ونقوم بكتابه
اسم البرنامج
هذا هو البرنامج
ثم تثبيت وننتظر
حتى يتم تثبيت
البرنامج
وبعد ان تمت عمليه
التحميل بنجاح نضغط على
تشغيل او فتح
حتى تبدا عمليه تشغيل البرنامج طبعا هذه الرساله طبعا بامكانك تخطيها
او الضغط على Do not show  again بحيث لا يظهر اولا تظهر هذه الرساله في المرات المقبلة
فقط ضع اشاره هنا ثم continue
حتى يبدا البرنامج بالتشغيل
هنا لاحظوا
يجب عليك اعطاء البرنامج بعض الصلاحيات طبعا
الوصول الى الكاميرا
وايضا الوصول الى تسجيل الصوت
وايضا التقاط
الصور والفيديو
وايضا اجراء
تسجيل
صوت وايضا اجراء
التقاط صور وتسجيل فيديو
وايضا
اجراء
تسجيل صوت
هنا الان سيتم
التحقق هل يوجد برنامج على جهاز
الكمبيوتر لاحظوا تم تشغيل
البرنامج وتم عرض الكاميرا
بنجاح
هذا هو البرنامج يعمل
سنقوم الان بتجربته هل سيعمل على البرامج الاخرى مثلاً  لدينا برنامج لتسجيل
الشاشه مثلا
camtasia studio
بما انني اقوم الان بالتسجيل على هذا البرنامج فانه لن يعمل مره اخرى
ساقوم بتشغيل
نسخه او
اصدار
اخر مثلا
هنا حدث مشكلة
هنا ليست مشكله لانني
فقط قمت بتشغيل نفس البرنامج مره
اخرى
باصدار اخر
2018 والنسخه الاخرى التي هي قيد
التشغيل هي 19
الان هنا لاحظوا بامكانك اختيار
الكاميرا التي تريدها مثل هذه هي
الكاميرا التي
تم تثبيتها
وتم اختيارك هنا
وتم عرضها هنا لاحظوا
تعمل دون مشاكل اذا هذا البرنامج بامكانه التعرف على الكاميرا
او على هذا البرنامج
بامكانك التقاط
صوره من خلال
الكاميرا الخاصه بك وتسجيلها من خلال تسجيل
الشاشه
دون اي مشاكل من خلال هذا البرنامج
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا والى اللقاء